单例模式：保证一个类仅有一个实例，并提供一个访问他的全局访问点。

Singleton :负责创建Singleton类自己的唯一实例，并提供getInstance的方法，让外部来访问这个类的唯一实例。


单例模式分为两种：


1，饿汉式：

private static Singleton sInstance = new Singleton（）；


2，懒汉式：

pricate static Singleton sInstance = null；


功能：单例模式是用来保证这个类在运行期间只会被创建一个类实例，另外，单例模式还提供了一个全局唯一访问这个类实例的访问点，就是getInstance（）方法。

范围：Java里面实现的单例是一个虚拟机的范围。因为装载类的功能是虚拟机的，所以一个虚拟机在通过自己的ClassLoader装载饿汉式实现单例类的时候就会创建一个类的实例。

懒汉式单例有延迟加载和缓存的思想

优点：

     懒汉式是经典的时间换空间

     饿汉式是典型的空间换时间

     不加同步的懒汉式是线程不安全的。比如，有两个线程，一个A，一个B，他们同事调用getInstance（）方法，就可能导致并发问题。

     饿汉式是线程安全的，因为虚拟机保证只会装载一次，在装载的时候不会发生并发的。


如何实现饿汉式的线程安全？

加上synchronized即可 ：  public static synchronized Singleton getIntance（）{}

但这样会降低整个访问的速度，并且每次都要判断。可以用双重检查加锁。

双重加锁机制：并不是每次进入getInstance方法都需要同步，而是先不同步，进入方法后，先检查实力是否是存在，如果不存在才进入下面的同步块，这是第一重检查。进入同步块后，再检查实例是否存在，如果不存在，就在同步的情况下创建一个实例。这是第二重检查。

双重加锁机制的实现会使用一个关键字volatile，他的意思是：被volititle修饰的变量的值，将不会被本地线程缓存，所有对该变量的读写都是直接操作共享内存，从而确保多个线程能正确的处理该变量。


双重检查加锁单例模式：

  public class Singleton {


  //对保存实例的变量添加volititle的修饰

  private volatile static Singletion instance = null;

  private Singleton(){

  }

  public static Singleton getInstance(){

  //先检查实例是否存在，如果不存在才进入下面的同步块

  if（instance ==null）{

   //同步块，线程安全的创建实例

   synchronized（Singleton.class）{

   //再次检查实例是否存在，如果不存在才真正的创建实例

   instance = new Singleton();

  }

  return instance;

  }

 }


一种更好的方式：

public class Singleton{

/**
*类级的内部类，也就是静态类的成员式
*
*
*/
private static class SingletongHolder{
//静态初始化器，由JVM来保证线程安全
private static final Singleton instance = new Singleton();

 }

//私有化构造方法
private Singleton(){

}

public static Singleton getInstance(){

return SingletonHolder.instance;

 }

 }


根据《高效Java第二版》中的说法，单元素的枚举类型已经成为实现Singleton的最佳方法。

/**
 * 使用枚举来实现单例模式的示例
 *
 */
public class Singleton {

	/**
	 * 定义一个枚举的元素，它就代表了Singleton的一个实例
	 */
	uniqueInstance;
	
	/**
	 * 示意方法，单例可以有自己的操作
	 */
	public void singletonOperation(){
		//功能树立
	}
}


本质：控制实例数量

何时选用单利模式：

当需要控制一个类的实例只能有一个，而且客户只能从一个全局访问点访问他，可以选用单例模式，这些功能敲好是单利模式要解决的问题。






